## chapter 25 테스트 주도 개발 패턴

### 1. 테스트 (동사와 명사)

- 테스트 하는 동작과 테스트의 존재는 다른 의미이다 => 자동화된 테스트(명사)
- 스트레스 - 테스트 실행 의 상관관계 (positive feedback loop)

### 2. 격리된 테스트

- 작은 스케일, 독립된 테스트, 커플링은 지양
- 테스트의 결과는 응집도는 높고, 결합도는 낮은 객체의 모음

### 3. 테스트 목록

- 메모하라!
- 테스트의 목록 뿐 아니라 리팩토링 목록 역시 필요
- 테스트 전부를 구현하게 되면 초록 막대를 보는 시간까지의 힘듦이 존재한다 => 사중삼 법칙
- "제대로 작동하지 않는 테스트를 하나라도 생각할 수 있다면, 그걸 제대로 되게 하는 것이 코드를 릴리즈하는 것보다 더 중요하다" (p210)

### 4. 테스트 우선

### 5. 단언 우선

- 완료된 시스템의 모습, 기능완료시 통과될 테스트, 완료될 때 통과해야 할 단어 => 단언이 우선되면 목표가 명확해진다.

### 6. 테스트 데이터

- 테스트를 읽을 때 쉽고 따라하기 좋을 만한 데이터를 사용!
- 여러 의미를 담는 동일한 상수는 사용하지 말 것!

### 7. 명백한 데이터

- 데이터의 의도를 드러낼 수 있는 값을 사용하라! => 미래의 누군가가 의도를 파악할 수 있도록!

## chapter 26 빨간 막대 패턴

### 1. 한 단계 테스트

- 뻔하지 않지만 구현할 수 있는 확신이 있는 테스트부터
- "아는 것에서 모르는 것으로"

### 2. 시작 테스트

- 오퍼레이션이 무능한 경우부터 테스트
- 뭔가를 가르쳐 줄 수 있으면서도 빠르게 구현할 수 있는 테스트를 선택하라!

### 3. 설명 테스트

- 테스트를 설명의 도구로 사용하라!

### 4. 학습 테스트

- 새로운 도구를 사용할 때 테스트를 작성하는 것이 러닝커브를 줄여줄 수 있다.

### 5. 또 다른 테스트

- 번뜩 생각나는 새로운 아이디어를 지키는 방법 => 리스트에 적어놓는 습관

### 6. 회귀 테스트

- 장애에 대한 테스트, 장애를 수정했다고 알 수 있는 테스트를 작성하라
- 회귀 테스트는 애초에 작성되어야 할 예외 테스트의 일종이다

### 7. 휴식

- 샤워 방법론
- 피로와 판단력
- 리프레쉬 할 수 있는 환경을 만들어라 (시간, 하루, 주, 연 단위)

### 8. 다시하기

- 다시 하는 것을 두려워하고, 아까워하지 마라!

### 9. 싸구려 책상, 좋은 의자

## chapter 27 테스팅 패턴

### 1. 자식 테스트

- 큰 테스트 케이스의 경우 => 테스트가 깨지는 작은 케이스부터 테스트하라!
- 큰 테스트를 작성한 후 개선사항에 대해 회고하라

### 2. 모의 객체

- 마치 데이터베이스처럼 행동하지만 메모리에만 존재하는 개체를 사용하라!
- 가독성이라는 장점
- 싱글톤이라고 하더라도 전역 변수를 사용하는 것은 테스트의 커플링을 발생시킨다

### 3. 셀프셔트

- 객체의 대화 상대를 테스트 케이스로 설정하라
- 인터페이스 추출 vs 블랙 박스 테스트

### 4. 로그 문자열

- 테스트마다 로그 문자열을 반환하면 호출 순서에 대해 파악할 수 있다

### 5. 크래시 테스트 더미

- 예외를 발생시키기만 하는 특수한 객체를 만들어서 호출

### 6. 깨진 테스트

- 혼자 프로그래밍을 할 경우 마지막 테스트가 꺠진 상태로 마쳐라 => 이후 이전의 테스트들에 대해 상기할 수 있는 여건을 마련해준다.

### 7. 깨끗한 체크인

- 팀 프로그래밍의 경우 반드시 모든 테스트가 성공한 상태로 마쳐야 한다

## chapter 28 초록 막대 패턴

### 1. 가짜로 구현하기

- stub 과 상수의 사용 => 이후 실제 메서드와 변수로 변형
- 이러하 접근이 때로는 새로운 아이디어를 주기도 한다
- 심리학적 효과와 고민의 범위 조절

### 2. 삼각측량

- 추상화는 예시가 두 개 이상일 때!

### 3. 명백한 구현

- 명확하게 구현할 수 있는 것들은 구현하라!
- 제대로 동작 => 깨끗한 코드

### 4. 하나에서 여럿으로

- 객체 컬렉션이 필요할 경우 => 컬렉션 없이 -> 컬렉션 사용
